# SpringBoot RESTful Services Project Sofka

## Estructura de un proyecto Spring Boot
Como todo proyecto de software es importante definir una estructura que nos permita organizar nuestro código que le permita crecer y mantener una coherencia entre las clases y estructuras algorítmicas que se crean.  En el caso de Spring Boot se nos recomienda una estructura de paquetes donde organizaremos nuestras clases de la siguiente manera:

Controllers - Responsable de procesar las solicitudes de API REST entrantes, comunicarlas a los servicios y devolver una respuesta. Es básicamente el punto de comunicación con el Front-End.
Services - A estas clases se les inyectarán repositorios y pueden consultar varias clases de repositorios y combinar sus datos para formar objetos nuevos y más complejos. Además, introducen una capa de abstracción entre la aplicación web y los repositorios para que puedan trabajar de forma más independiente.
Repositories - Estas clases manejan la entrada y salida de datos de nuestro base de datos, cada repositorio solo funciona con una única clase de modelo. Entonces, si sus modelos son Perros, Gatos y Ratas, tendría un Repositorio para cada una de estas clases.
Models (Entities / Collections) - Define un contenedor para los atributos del modelo y está diseñado principalmente para agregar atributos al modelo. Una clase marcada como modelo representara una tabla o colección en nuestro sistema de base de datos, sus atributos son el reflejo de las contenidos en la tabla o colección, de manera que operar la clase modelo será equivalente a manejar los registros de la base de datos. 
DTOs - Los Data Transfer Objects sirven para no exponer las funcionalidades o estructuras de nuestro modelos (recuerdan que están relacionados directamente con la base de datos) en su lugar se crea un objeto plano que sirva como medio de envió y recuperación de informacion en nuestra API
Mappers -  Permite realizar conversiones entre los objetos DTO y los modelos, estas clases permitirán operar con la informacion que llega desde un controlador en forma de un DTO y convertirla en una entidad para ser manejada por el repositorio.